# <i>Выпускной проект</i>


## <b>1. Анализ оттока клиентов банка</b>
<b>Задача</b><br/>

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка.<br/>
[дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/senyanordwest/viz/final_dashb_punenko_da35/Dashboard1?publish=yes)<br/>

## <b>Краткий вывод</b><br/>
Сформированы портреты клиентов остающитхся с банком и склонных к оттоку, а также характерные для них признаки. На основании признаков, оказывающих наиболее сильное влияние на отток были разработаны рекомендации по уменьшению оттока и привлечению новых клиентов. Проведена проверка гипотез:
* статистически значимой разницы между значениями дохода у клиентов в оттоке и у оставшихся не выявлено;
* а кол-во (%) активных клиентов в оттоке отличается от таких значений для оставшихся клиентов, разница между значениями статистически значима.<br/><br/>

## <b>Статус проекта</b><br/>
✔ выполнен <br/>
[<b>проект в nbviewer</b>](https://nbviewer.org/github/Senyanordwest/yandex.praktikum/blob/main/project_13_final/final_bank_churn_punenko_da_35.ipynb)<br/><br/>


## <b>2. А/B-тестирование</b>
<b>Задача</b><br/>

Провести оценку результатов A/B-теста.<br/>
В распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Необходимо:
* Оценить корректность проведения теста;
* Проанализировать результаты теста.

## <b>Краткий вывод</b><br/>
<b><u>A/B-тестирование проведено некорректно:</u></b><br/>
исходные данные изначально "грязные":
* 4,7% - 776 пользователей попали и в контрольную, и в тестовую группу;
* 9,6% - 1602 пользователя приняли участие сразу в двух тестах;
* период проведения теста совпадает с рождественскими и новогодними праздниками, поведение пользователей в этот период далеко от нормального, к тому же в этот период в целевом регионе EU проходит маркетинговое событие - Christmas&New Year Promo;
* имеем досрочную остановку тестирования, "подглядывание" или прекращение выполнения обязанностей сотрудником, ответственного за проведение теста.


## <b>Статус проекта</b><br/>
✔ выполнен <br/>
[<b>проект в nbviewer</b>](https://nbviewer.org/github/Senyanordwest/yandex.praktikum/blob/main/project_13_final/final_ab_test_punenko_da35.ipynb)<br/><br/>



## <b>3. Проект по SQL</b>
<b>Описание</b><br/>

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.<br/>

## <b>Статус проекта</b><br/>
✔ выполнен <br/>
[<b>проект в nbviewer</b>](https://nbviewer.org/github/Senyanordwest/yandex.praktikum/blob/main/project_13_final/final_sql_punenko_da35.ipynb)
