# <i>Рынок заведений общественного питания Москвы</i><br/><br/>
## <b>Навыки и инструменты</b><br/>
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `SciPy`, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез<br/><br/>


<b>Описание проекта</b><br/>
Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?<br/>
Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.


## <b>Краткий вывод</b><br/>
Исходя из того, что в планах открытие небольшого, уникального кафе, а кафе по результатам анализа являются самыми распространёными в Москве, как сетевые, так и не сетевые, конкуренция в этом сегменте будет довольно высока. Среднее количество посадочных мест во всех кафе - 47, а в кафе, расположенных на самых загруженных объектами питания улицах - 41 место. На это число посадочных мест и стоит ориентироваться, возможно даже меньшее кол-во посадочных мест, порядка 30 будет предпочтительнее. Также предполагая, что "робокафе" в первую очередь заинтересует более молодую аудиторию стоит ориентироваться на размещение кафе возле точек притяжения людей - например возле популярных туристических маршрутов или возле бизнес-центров / ТРЦ, ВУЗов, а также ориентироваться больше на центр города - тогда расположение должно быть и достаточно доступныи и удобным для большого числа людей.<br/><br/>


## <b>Статус проекта</b><br/>
✔ выполнен <br/>


[<b>проект в nbviewer</b>](https://nbviewer.org/github/Senyanordwest/yandex.praktikum/blob/main/project_09_moscow_food/project_9_moscow_food.ipynb)


[презентация](https://disk.yandex.ru/i/iTicdYdSYZWYAw)
